ای قوم به حج رفته کجایید کجایید؟
معشوق همین جاست بیایید بیایید

معشوق تو همسایه دیوار به دیوار
در بادیه سرگشته شما در چه هوایید؟

گر صورت بی‌صورت معشوق ببینید
هم خواجه و هم خانه و هم کعبه شمایید

چیزی که نکردید گم از بهر چه جویید؟
در طلب گم نشده در چه هوایید؟

صد بار از این بام بدان خانه برفتید
یک بار از آن خانه بدین بام برآیید

گر قصد شما دیدن آن کعبه ی جان است
زنگار به آیینه به صیقل بزدایید

یک دسته گل کو اگر آن باغ بدیدید؟
یک گوهر جان کو اگر از بحر خدایید؟

با این همه آن رنج شما گنج شما باد
افسوس که بر گنج شما، پرده شمایید